# 10.Set和Map数据结构

# Set
基本用法：
  ES6提供新的数据结构Set，她蕾丝与数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。。。

Set本身是一个构造函数，生成Set数据结构

```
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```


向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。

两个对象总是不相等的


```
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}



let set = new Set();

set.add({});
set.size // 1

set.add({});
set.size // 2

```


## Set实例的属性和方法

**Set.prototype.constructor：**构造函数，默认就是Set函数。
**Set.prototype.size：**返回Set实例的成员总数。

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

1. add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
2. delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
3. has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
4. clear()：清除所有成员，没有返回值。


## 遍历操作
Set的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

- [ ] keys()：返回键名的遍历器
- [ ] values()：返回键值的遍历器
- [ ] entries()：返回键值对的遍历器
- [ ] forEach()：使用回调函数遍历每个成员

Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以keys方法和values方法的行为完全一致

```
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```

#

# Map
Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。

```
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false

```


Map构造函数接受数组作为参数，实际上执行的是下面的算法

```
const arr = [
    ['name': '张三'],
    ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

arr.forEach(
      ([key,value]) =>map.set(key,value)
)
```

同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。
读取一个未知的键，则返回undefined

```
const map = new Map();

map
.set(1, 'aaa')
.set(1, 'bbb');

map.get(1) // "bbb"

new Map().get('asfddfsasadf')
// undefined

```

_注意，只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。_

```
const map = new Map()
 map.set(['a'], 555)
 map.get(['a'])   // undefined

var b = ['b']
map.set(b, 666)
map.get(b)       // 666

const map = new Map();

const k1 = ['a'];
const k2 = ['a'];

map
.set(k1, 111)
.set(k2, 222);

map.get(k1) // 111
map.get(k2) // 222

```
上面代码的set和get方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个值，内存地址是不一样的，因此get方法无法读取该键，返回undefined。

Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键

如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键，比如0和-0就是一个键，布尔值true和字符串true则是两个不同的键。另外，undefined和null也是两个不同的键。虽然NaN不严格相等于自身，但 Map 将其视为同一个键。

```
let map = new Map();

map.set(-0, 123);
map.get(+0) // 123

map.set(true, 1);
map.set('true', 2);
map.get(true) // 1

map.set(undefined, 3);
map.set(null, 4);
map.get(undefined) // 3

map.set(NaN, 123);
map.get(NaN) // 123
```


#

## Map实例的属性

### size属性：
  size属性返回 Map 结构的成员总数
### set(key, value)
   set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
### get(key)
  get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
### has(key)
   has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
### delete(key)
    delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
### clear()
   clear方法清除所有成员，没有返回值。

## Map遍历方法

- [ ] keys()：返回键名的遍历器。
- [ ] values()：返回键值的遍历器。
- [ ] entries()：返回所有成员的遍历器。
- [ ] forEach()：遍历 Map 的所有成员。


Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（...）。
```
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```










