# Iterator遍历器


## 1.概念
Javascript原有的表示‘集合’的数据结构，主要是数组（Array）和对象（Object），ES6又添加了Map和Set。。。。。。

**遍历器**，是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制，

**作用**：
1.为各种数据结构提供一个统一的、简便的访问接口
2.使得数据结构的成员能够按某种次序排列
3.ES6创造了一种新的遍历命令for-of遍历循环，Iterator接口主要供for...of消费


**Iterator的遍历过程**：
1、创建一个指针对象，指向当前对象数据结构的起始位置。（遍历器对象本质就是一个指针对象）
2、第一次调用指针对象的next（）方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员
3、第二次调用指针对象的next（）方法，指针就指向数据结构的第二个成员
4、不断调用指针对象的next（）方法，知道它指向数据结构的借宿位置。

每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息，具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束

#

## 2.默认Iterator接口
ES6 规定，默认Iterator接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性

数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。Symbol.iterator属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名Symbol.iterator，它是一个表达式，返回Symbol对象的iterator属性，这是一个预定义好的、类型为 Symbol 的特殊值，所以要放在方括号内（参见《Symbol》一章）

原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

- [ ] Array
- [ ] Map
- [ ] Set
- [ ] String
- [ ] TypedArray
- [ ] 函数的 arguments 对象
- [ ] NodeList 对象

#


## 3、调用Iterator接口的场合

###（1）解构赋值
对数组和Set解构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法

```
let set =  new Set().add('a').add('b').add('c')
let [x,y] = set;
// x='a'; y='b'

let [first, ...rest] = set;
// first='a'; rest=['b','c'];
```

### (2)扩展运算符
扩展运算符（...）也会调用默认的 Iterator 接口。

```
// 例一
var str = 'hello';
[...str] //  ['h','e','l','l','o']

// 例二
let arr = ['b', 'c'];
['a', ...arr, 'd']
// ['a', 'b', 'c', 'd']
```
### 3.yield*
yield*后面跟的是一个可遍历的结构，他会调用该结构的遍历器接口

```
let generator = function* () {
  yield 1;
  yield* [2,3,4];
  yield 5;
};

var iterator = generator();

iterator.next() // { value: 1, done: false }
iterator.next() // { value: 2, done: false }
iterator.next() // { value: 3, done: false }
iterator.next() // { value: 4, done: false }
iterator.next() // { value: 5, done: false }
iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```

#

## 4、字符串的Iterator接口
字符串是一个类似数组的对象，也原生具有 Iterator 接口。
```
var someString = "hi";
typeof someString[Symbol.iterator]
// "function"

var iterator = someString[Symbol.iterator]();

iterator.next()  // { value: "h", done: false }
iterator.next()  // { value: "i", done: false }
iterator.next()  // { value: undefined, done: true }

```
可以覆盖原生的Symbol.iterator方法，达到修改遍历器行为的目

```

```

```
var str = new String('hi');

[...str]; // ["h", "i"]
str[Symbol.iterator] = function () {
    return {
        _first: true,
        next: function () {
            if (this._first) {
                this._first = false;
                return {
                    value: 'bye',
                    done: false
                }
            } else {
                return {
                    done: true
                }
            }
        }
    }
};

[...str] // ['bye']

str // "hi"
```

#

## 5.Iterator接口与Generator函数

Symbol.iterator方法的最简单实现，还是使用下一章要介绍的Generator函数

```
let myIterable = {
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
}
[...myIterable] // [1, 2, 3]

// 或者采用下面的简洁写法

let obj = {
  * [Symbol.iterator]() {
    yield 'hello';
    yield 'world';
  }
};

for (let x of obj) {
  console.log(x);
}
// "hello"
// "world"
```
#

## 6、遍历器对象的return（），throw（）

遍历器对象除了具有next方法，还可以具有return方法和throw方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么next方法是必须部署的，return方法和throw方法是否部署是可选的。

return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句或continue语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。

```

function readLinesSync(file) {
  return {
    [Symbol.iterator]() {
      return {
        next() {
          return { done: false };
        },
        return() {
          file.close();
          return { done: true };
        }
      };
    },
  };
}
```
上面代码中，函数readLinesSync接受一个文件对象作为参数，返回一个遍历器对象，其中除了next方法，还部署了return方法。下面的三种情况，都会触发执行return方法。

```
// 情况一
for (let line of readLinesSync(fileName)) {
  console.log(line);
  break;
}

// 情况二
for (let line of readLinesSync(fileName)) {
  console.log(line);
  continue;
}

// 情况三
for (let line of readLinesSync(fileName)) {
  console.log(line);
  throw new Error();
}

```

上面代码中，情况一输出文件的第一行以后，就会执行return方法，关闭这个文件；情况二输出所有行以后，执行return方法，关闭该文件；情况三会在执行return方法关闭文件之后，再抛出错误。

注意，return方法必须返回一个对象，这是 Generator 规格决定的。

throw方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。请参阅《Generator 函数》一章。

#

## 7.for...of循环
引入了for...of循环，作为遍历所有数据结构的统一方法

_一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。也就是说，for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。_

1、for...of循环可以代替数组实例的forEach方法

2、JavaScript 原有的for...in循环，只能获得对象的键名，不能直接获取键值。ES6 提供for...of循环，允许遍历获得键值。

3、对于字符串来说，for...of循环还有一个特点，就是会正确识别 32 位 UTF-16 字符。


# 与其他遍历语法的比较

1、以数组为例，JavaScript 提供多种遍历语法。最原始的写法就是for循环。
```
for (var index = 0; index < myArray.length; index++) {
  console.log(myArray[index]);
}

```

2、这种写法比较麻烦，因此数组提供内置的forEach方法。

```
myArray.forEach(function (value) {
  console.log(value);
});
```

_这种写法的问题在于，无法中途跳出forEach循环，break命令或return命令都不能奏效。_

3、for...in循环可以遍历数组的键名。

```
for (var index in myArray) {
  console.log(myArray[index]);
}
```

for...in循环有几个缺点。

- [ ] 数组的键名是数字，但是for...in循环是以字符串作为键名“0”、“1”、“2”等等。
- [ ] for...in循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键。
- [ ] 某些情况下，for...in循环会以任意顺序遍历键名。

总之，for...in循环主要是为遍历对象而设计的，不适用于遍历数组。


**4、for...of循环相比上面几种做法，有一些显著的优点。**

for (let value of myArray) {
  console.log(value);
}

- [ ] 有着同for...in一样的简洁语法，但是没有for...in那些缺点。
- [ ] 不同于forEach方法，它可以与break、continue和return配合使用。
- [ ] 提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。

