# Generator函数的异步调用

异步编程对javaScript语言非常重要。javascript语言的执行环境是`单线程`的。

#

## 1.传统方法
ES6诞生以前，异步编程的方法，基本有下面四种方法实现：

> 回调函数
> 事件监听
> 发布/订阅模式
> Promise对象

Generator函数将Javascript异步编程带入了一个全新的阶段

#

## 2.基本概念

### 异步
所谓‘异步’，某个任务不是连续完成的，可以理解该任务被人分成两段，先执行第一段，然后转而执行其他的任务，等做好了准备，再回来执行第二段

### 回电函数
Javascript语言对异步编程的实现，就是回调函数。所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。

回调函数的英语名字callback

_为什么callback都有接受参数？？？_
_因为第一段执行完以后，任务所在的上下文环境就已经解除，在下一段所需要的参数以及错误，原来的上下文环境已经无法捕捉，只能当做参数，传入第二段_




### Promise
回调函数本身并没有问题，它的问题出现在多个回调函数嵌套。
假定读取文件A之后，在读取文件B....

```
fs.readFile(fileA, 'utf-8', function(err, data) {
    fs.readFile(fileB,'utf-8',function (err,data) {
        // ......
    })
})
```

如果一次读取两个以上的文件，就会出现多重嵌套。代码不是纵向发展，而是横向发展，很快就会乱成一团，无法管理。因为多个异步操作形成了强耦合，只要有一个操作需要修改，他的上层回调函数和下层回调函数可能都要跟着修改。     这种情况就成为‘回调函数地狱’ （callback hell）

Promise对象就是为了解决这个问题而提出的。不是新的语法功能，而是一种新的写法，允许将回调函数的嵌套，改成链式调用。

改写如下：
```
var readFile = require('fs-readfile-promise')

readFile(fileA)
    .then(function (data){
        console.log(data)
    })
    .then(function () {
        return readFile(fileB)
    })
    .then(function (data) {
        console.log(data)
    })
    .catch(function (err) {
        console.log(err)
    })

```
Promise的写法只是回调函数的改进，使用了then()方法一户，异步任务的两段执行看的就更清楚了，除此之外，并无新意。。。。


#


## Generator 函数

### 协程
传统编程语言，早有异步编程的解决方法（其实是多任务的解决方案）。其中有一种叫做“协程”，意思是多个线程互相协作，完成异步任务。。

运行流程如下：

> 协程A开始执行
> 协程A执行到一半，进入暂停，执行权交给协程B。
> 一段时间后，协程B将执行权交给协程A
> 协程A恢复执行


eg:

```
function* asyncJob () {
    // ......
    var f= yield readFile(fileA);
    // .....
}
```
上面代码的函数asyncJob是一个协程，他的奥妙就在其中的yield命令。他表示执行到此处，执行权就交给其他协程。也就是说，yield命令是异步两个阶段的分界线

协程遇到yield命令就暂停，等到执行权返回，再从暂停的地方继续往后执行。
它的最大优点，就是代码的写法分厂像同步操作，如果去除yield命令，简直一模一样。。。

#

### 协程的Generator函数实现
Generator函数是协程在ES6的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权。。。

整个Generator函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。异步操作需要暂停的地方，都用yield语句注明。Generator函数的执行方法如下.....

```
function * gen(x) {
    var y = yield x + 2
    return y
}

var g=gen(1)
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next() // { value: undefined, done: true }
```
代码解析：
       调用Generator函数，会返回一个内部指针g。
这是Generator函数不同于普通函数的另一个区别，即执行他不会返回结果，返回的是指针对象。
调用指针g的next方法，会移动内部指针（即执行异步任务的第一段），指向第一个遇到yield语句，上例是执行x+2为止。

next方法的作用是分段执行Generator函数。每次调用next方法，会返回一个对象，表示当前阶段的信息（value和done）。
value属性是yield语句后面表达式的值，表示当前阶段的值；done属性是一个布尔值，表示Generator函数是够执行完毕，即是否还有下一个阶段

### Generator函数的数据交换和错误处理
Generator函数可以暂停执行和恢复执行，这是它能封装异步任务的根本原因。除此之外，他还有两个特性，使它可以作为异步编程的完美解决方案：函数体内外的数据交换和错误处理机制。

next返回值的value属性，是Generator函数向外输出数据；
next方法还可以接受参数，向Generator函数体内输入数据

```
function* gen(x){
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next(2) // { value: 2, done: true }
```

Generator函数内部还可以部署错误处理代码，捕获函数体外抛出的错误。

```
function* gen (x){
    try{
        var y = yield x+2;
    } catch (e) {
        console.log(e)
    }
     return y;
}

var g = gen(1);
g.next()
g.throw('出错了')
```
上面代码的最后一行，Generator函数体外，使用指针对象的throw方法抛出的错误，可以被函数体外的try ...catch代码块捕获，出错的代码与处理的代码，实现了事件和空间上的分离，这对异步编程无疑是很重要的。。。

### 异步任务的封装
下面看看如何使用 Generator 函数，执行一个真实的异步任务。

```
var fetch = require('node-fetch');

function* gen(){
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  var result = yield fetch(url);
  console.log(result.bio);
}
```
上面代码中，Generator 函数封装了一个异步操作，该操作先读取一个远程接口，然后从 JSON 格式的数据解析信息。就像前面说过的，这段代码非常像同步操作，除了加上了yield命令。

执行这段代码的方法如下。

```
var g = gen();
var result = g.next();

result.value.then(function(data){
  return data.json();
}).then(function(data){
  g.next(data);
});
```
上面代码中，首先执行 Generator 函数，获取遍历器对象，然后使用next方法（第二行），执行异步任务的第一阶段。由于Fetch模块返回的是一个 Promise 对象，因此要用then方法调用下一个next方法。

可以看到，虽然 Generator 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便（即何时执行第一阶段、何时执行第二阶段）。


#
