
# async 函数

## 1.含义
ES2017标准引入了async函数，是的一部操作变得更加方便了
是Generator函数的语法糖。。。

前文有一个 Generator 函数，依次读取两个文件。

```
const fs = require('fs');

const readFile = function (fileName) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    fs.readFile(fileName, function(error, data) {
      if (error) return reject(error);
      resolve(data);
    });
  });
};

const gen = function* () {
  const f1 = yield readFile('/etc/fstab');
  const f2 = yield readFile('/etc/shells');
  console.log(f1.toString());
  console.log(f2.toString());
};
```
写成async函数，就是下面这样。

```
const asyncReadFile = async function () {
  const f1 = await readFile('/etc/fstab');
  const f2 = await readFile('/etc/shells');
  console.log(f1.toString());
  console.log(f2.toString());
};

```

async函数就是将Generator函数的星号（*）替换成async，将yield替换成await，仅此而已。

async函数对Generator函数的改进，体现在一下四点：

### 1.内置执行器
Generator函数的执行必须考执行器，所以才有了co模块，而async函数自带执行器。
使得async函数的执行，与普通函数一模一样。

`asyncReadFile（）`

### 2.更好的语义
async和await，比起星号和yield，语义更清楚了。
async表示函数里有异步操作，await表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。

### 3.更广的适用性
co模块约定，yield命令后只能是Thunk函数或promise对象，而async函数的await命令后面，可以是Promise对象和原始类型的值

### 4.返回值是Promise对象
async函数的返回值是Promise对象，这比Generator函数的返回值是Iterator对象方便对了。


#

## 2.基本用法
async函数返回一个Promise对象，可以使用then方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句.....


## 3. 语法
async函数的语法规则总体上比较简单，难点是错误的处理机制

### 返回Promise对象
async函数返回一个Promise对象

async函数内部return语句返回的值，会成为then方法回调函数的参数

```
async function f () {
    return 'hello world'
}

f().then(v=>console.log(v))

```

async函数内部抛出错误，会导致返回的Promise对象变为reject状态。抛出的错误对象会被catch方法回调函数接收到

```
async function f() {
  throw new Error('出错了');
}

f().then(
  v => console.log(v),
  e => console.log(e)
)
// Error: 出错了

```

### Promise对象的状态变化
async函数返回的Promise对象，必须等到内部所有await命令后面的Promise对象执行完，才会发生状态变化，除非遇到return语句或者抛出错误。

也就是说，只有async函数内部的异步操作执行完，才会执行then方法执行的回调函数

```
async function getTitle(url) {
  let response = await fetch(url);
  let html = await response.text();
  return html.match(/<title>([\s\S]+)<\/title>/i)[1];
}
getTitle('https://tc39.github.io/ecma262/').then(console.log)
// "ECMAScript 2017 Language Specification"
```
_上面代码中，函数getTitle内部有三个操作：抓取网页、取出文本、匹配页面标题。只有这三个操作全部完成，才会执行then方法里面的console.log。_

### await命令
await命令后面是一个Promise对象，如果不是，会被转成一个立即resolve的Promise对象

await命令后面的Promise对象如果变为reject状态，则reject的参数会被catch方法的回调函数接受。
这里如果在await前面加上return，效果是一样的。
```
async function f() {
    await Promise.reject('出错了')
}

f().then(
    v=>console.log(v),
    e=>console.log(e)
)
```

只要有一个await语句后面的Promise变为reject，那么整个async函数都会中断执行。
```

async function f() {
  await Promise.reject('出错了');
  await Promise.resolve('hello world'); // 不会执行
}
```
**希望报错时，不要中断后面的异步操作，解决方案如下：**

这时可以将第一个await挡在try...catch结构里面
await后面的Promise对象再跟一个catch方法，处理前面可能出现的错误
```
async function f() {
  try {
    await Promise.reject('出错了');
  } catch(e) {
  }
  return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// hello world


async function f() {
  await Promise.reject('出错了')
    .catch(e => console.log(e));
  return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// 出错了
// hello world
```

### 错误处理
如果await后面的异步操作出错，那么等同于async函数返回的Promise对象被reject

```

async function f() {
  await new Promise(function (resolve, reject) {
    throw new Error('出错了');
  });
}

f()
.then(v => console.log(v))
.catch(e => console.log(e))
// Error：出错了

```
_上面代码中，async函数f执行后，await后面的 Promise 对象会抛出一个错误对象，导致catch方法的回调函数被调用，它的参数就是抛出的错误对象。具体的执行机制，可以参考后文的“async 函数的实现原理”。_

尽量把await代码放入try....catch中

### 使用注意点
**一、await命令后面的Promise对象，运行结果可能是rejected，所以最好把await命令放在try...catch中**

```
async function myFunction() {
  try {
    await somethingThatReturnsAPromise();
  } catch (err) {
    console.log(err);
  }
}

// 另一种写法

async function myFunction() {
  await somethingThatReturnsAPromise()
  .catch(function (err) {
    console.log(err);
  });
}

```

**二、多个await命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让他们同时出发。**

```
let foo = await getFoo();
let bar = await getBar()
```
_getFoo和getBar是两个独立的异步操作（即互不依赖），被写成激发关系。这样比较耗时，因为只有getFoo完成以后，才会执行getBar，完全可以让他们同时触发_

```
let [foo, bar] = await Promise.all([getFoo(),getBar()])
// 写法二
let fooPromise = getFoo();
let barPromise = getBar()
let foo = await fooPromise;
let bar = await barPromise
```
**三、await命令只能用在async函数之中，如果用在普通函数会报错**

```
async function dbFuc(db) {
  let docs = [{}, {}, {}];

  // 报错
  docs.forEach(function (doc) {
    await db.post(doc);
  });
}
```
改写：
```
async function dbFuc(db) {
  let docs = [{}, {}, {}];

  for (let doc of docs) {
    await db.post(doc);
  }
}
```

#

## 4、async函数的实现原理
async的实现：将Generator函数和自动执行器，包装在一个函数里。


```
async function fn(args) {
    //...
}

//等同于

function fn(args) {
    return spawn( function * () {
        // .....
    })
}

```

#


## 5、与其他异步处理方法的比较


我们通过一个例子，来看 async 函数与 Promise、Generator 函数的比较。

假定某个 DOM 元素上面，部署了一系列的动画，前一个动画结束，才能开始后一个。如果当中有一个动画出错，就不再往下执行，返回上一个成功执行的动画的返回值。

**首先是 Promise 的写法。**

```
function chainAnimationsPromise(elem, animations) {

  // 变量ret用来保存上一个动画的返回值
  let ret = null;

  // 新建一个空的Promise
  let p = Promise.resolve();

  // 使用then方法，添加所有动画
  for(let anim of animations) {
    p = p.then(function(val) {
      ret = val;
      return anim(elem);
    });
  }

  // 返回一个部署了错误捕捉机制的Promise
  return p.catch(function(e) {
    /* 忽略错误，继续执行 */
  }).then(function() {
    return ret;
  });

}
```
虽然 Promise 的写法比回调函数的写法大大改进，但是一眼看上去，代码完全都是 Promise 的 API（then、catch等等），操作本身的语义反而不容易看出来。

接着是 Generator 函数的写法。
```

function chainAnimationsGenerator(elem, animations) {

  return spawn(function*() {
    let ret = null;
    try {
      for(let anim of animations) {
        ret = yield anim(elem);
      }
    } catch(e) {
      /* 忽略错误，继续执行 */
    }
    return ret;
  });

}
```
上面代码使用 Generator 函数遍历了每个动画，语义比 Promise 写法更清晰，用户定义的操作全部都出现在spawn函数的内部。这个写法的问题在于，必须有一个任务运行器，自动执行 Generator 函数，上面代码的spawn函数就是自动执行器，它返回一个 Promise 对象，而且必须保证yield语句后面的表达式，必须返回一个 Promise。

**最后是 async 函数的写法。**

```
async function chainAnimationsAsync(elem, animations) {
  let ret = null;
  try {
    for(let anim of animations) {
      ret = await anim(elem);
    }
  } catch(e) {
    /* 忽略错误，继续执行 */
  }
  return ret;
}
```
可以看到 Async 函数的实现最简洁，最符合语义，几乎没有语义不相关的代码。它将 Generator 写法中的自动执行器，改在语言层面提供，不暴露给用户，因此代码量最少。如果使用 Generator 写法，自动执行器需要用户自己提供。

