
# 19、Class的继承

## 1、简介
class可以通过extends关键字实现继承，这比ES5的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多.....
super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。

子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。
因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对齐进行加工，如果不调用super方法，子类就得不到this对象

**本质区别：
 ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。
ES6，实质是先创造父类的实例对象this（所以必须先调用super方法），然后在调用子类的构造函数修改this**

如果子类没有定义constructor方法，这个方法会被默认添加
不管有没有显式定义，任何一个子类都有constructor方法。
```
class ColorPoint extends Point {
}

// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

```

**在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，是基于对父类实例加工，只有super方法才能返回父类实例。**
```

class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    this.color = color; // ReferenceError
    super(x, y);
    this.color = color; // 正确
  }
}

```

#

## 2、Object.getPrototypeOf（）
用来从来子类上获取父类
```
Object.getPrototypeOf（ColorPoint）=== Point
// true
```
可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。

#

## 3、super关键字
super用法
**1.super作为函数调用，代替父类的构造函数，ES6要求，子类的构造函数必须执行一次super**
```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}

```
_super虽然代表了父类A的构造函数，但是返回的是子类B的实例，即super内部的this指的是B，因此super()在这里相当于A.prototype.constructor.call(this)_


作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

```
class A {}

class B extends A {
  m() {
    super(); // 报错
  }
}

```

2.super作为对象，在普通方法中，指向父类的原型对象；
在静态方法中，指向父类

```
class A{
    p(){
        return 2
    }
}
class B extends A {
    constructor() {
        super()
        console.log(super.p()) // 2
    }
}
let b = new B()
```
_代码解析：
子类B当中的super.p()，super当做一个对象使用，这时，super在普通方法之中，指向A.prototype，所以super.p() === A.prototype.p()_

性，是无法通过super调用的。

```
class A {
  constructor() {
    this.p = 2;
  }
}

class B extends A {
  get m() {
    return super.p;
  }
}

let b = new B();
b.m // undefined
```
上面代码中，p是父类A实例的属性，super.p就引用不到它。

如果属性定义在父类的原型对象上，super就可以取到。

```
class A {}
A.prototype.x = 2;

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.x) // 2
  }
}

let b = new B();
```

_上面代码中，属性x是定义在A.prototype上面的，所以super.x可以取到它的值。_

**ES6 规定，通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类实例。**
由于this指向子类实例，所以如果通过super对某个属性赋值，这时super就是this，赋值的属性会变成子类实例的属性。
```
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
    super.x = 3;
    console.log(super.x); // undefined
    console.log(this.x); // 3
  }
}

let b = new B();


```

**super在静态方法之中指向父类，在普通方法之中指向父类的原型对象。**
```
class Parent {
  static myMethod(msg) {
    console.log('static', msg);
  }

  myMethod(msg) {
    console.log('instance', msg);
  }
}

class Child extends Parent {
  static myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }

  myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }
}

Child.myMethod(1); // static 1

var child = new Child();
child.myMethod(2); // instance 2
```
**使用super的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。**
```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super); // 报错
  }
}

```


#

## 4、类的prototype属性和__proto__属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有__proto__属性，指向对应的构造函数的prototype属性。Class 作为构造函数的语法糖，同时有prototype属性和__proto__属性，因此同时存在两条继承链。

（1）子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。


```
class A {
}

class B extends A {
}

B.__proto__ === A // true
B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
```
上面代码中，子类B的__proto__属性指向父类A，子类B的prototype属性的__proto__属性指向父类A的prototype属性。

这样的结果是因为，类的继承是按照下面的模式实现的。
```
class A {
}
class B {
}
// B 的实例继承 A 的实例
Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);

// B 继承 A 的静态属性
Object.setPrototypeOf(B, A);
const b = new B();
```
**《对象的扩展》一章给出过Object.setPrototypeOf方法的实现。**

```
Object.setPrototypeOf = function (obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}

```
因此，就得到了上面的结果。

```
Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);
// 等同于
B.prototype.__proto__ = A.prototype;

Object.setPrototypeOf(B, A);
// 等同于
B.__proto__ = A;

```
## extends 的继承目标
extends关键字后面可以跟多种类型的值
只要是一个有prototype属性的函数 ，就能被继承。。。
除了Function.prototype函数，其他函数都有这个属性。

**讨论三种特殊情况：**
一、子类继承Object类。
```
class A extends Object {
}
A.__proto__ === Object // true
A.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
```
_A其实就是构造函数Object的复制，A的实例就是Object的实例。_

二、不存在任何继承
```
class A {
}
A.__proto__ === Function.prototype // true
A.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
```
_A作为一个基类（即不存在任何继承），就是一个普通函数，所以直接继承Function.prototype。但是，A调用后返回一个空对象（即Object实例），所以A.prototype.__proto__指向构造函数（Object）的prototype属性。_

三、子类继承null
```
class A extends null {
}

A.__proto__ === Function.prototype // true
A.prototype.__proto__ === undefined // true
```
A调用后返回的对象不继承任何方法，所以它的__proto__指向Function.prototype，

#

## 实例的__proto__属性

子类实例的__proto__属性的__proto__属性，指向父类实例的__proto__属性。也就是说，子类的原型的原型，是父类的原型。
```
var p1 = new Point(2, 3);
var p2 = new ColorPoint(2, 3, 'red');

p2.__proto__ === p1.__proto__ // false
p2.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true
```
上面代码中，ColorPoint继承了Point，导致前者原型的原型是后者的原型。

因此，通过子类实例的__proto__.__proto__属性，可以修改父类实例的行为。

```
p2.__proto__.__proto__.printName = function () {
  console.log('Ha');
};

p1.printName() // "Ha"
```
上面代码在ColorPoint的实例p2上向Point类添加方法，结果影响到了Point的实例p1。

#

## 5、原生构造函数的继承
原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构

- Boolean()
- Number()
- String()
- Array()
- Date()
- Function()
- RegExp()
- Error()
- Object()
曾经这些原生构造函数是无法继承的，因为原生的构造函数的this无法绑定，导致拿不到内部属性

ES6允许继承原生构造函数定义的子类，因为ES6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承
```
class MyArray extends Array {
    constructor(...args) {
        super(args)
    }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12
arr.length // 1
arr.length = 0;
arr[0] // undefined
```
**注意，继承Object的子类，有一个行为差异。**
```
class NewObj extends Object{
  constructor(){
    super(...arguments);
  }
}
var o = new NewObj({attr: true});
o.attr === true  // false
```
上面代码中，NewObj继承了Object，但是无法通过super方法向父类Object传参。这是因为 ES6 改变了Object构造函数的行为，一旦发现Object方法不是通过new Object()这种形式调用，ES6 规定Object构造函数会忽略参数。

#


## 6.Mixin模式的实现
指的是多个对象合成一个新的对象，新对象㕛各个成员的接口。
```
const a = {
  a: 'a'
};
const b = {
  b: 'b'
};
const c = {...a, ...b}; // {a: 'a', b: 'b'}

```
下面是一个更完备的实现，将多个类的接口“混入”（mix in）另一个类。

```
function mix(...mixins) {
  class Mix {}

  for (let mixin of mixins) {
    copyProperties(Mix, mixin); // 拷贝实例属性
    copyProperties(Mix.prototype, mixin.prototype); // 拷贝原型属性
  }

  return Mix;
}

function copyProperties(target, source) {
  for (let key of Reflect.ownKeys(source)) {
    if ( key !== "constructor"
      && key !== "prototype"
      && key !== "name"
    ) {
      let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, key);
      Object.defineProperty(target, key, desc);
    }
  }
}
```
上面代码的mix函数，可以将多个对象合成为一个类。使用的时候，只要继承这个类即可。

```
class DistributedEdit extends mix(Loggable, Serializable) {
  // ...
}

```

