
# 20、Module的语法

## 1、概述
在ES6之前，社区指定了一些模块加载方案，最主要的邮CommonJS和AMD两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。

ES6模块的设计思想是尽量的静态化，是的编译时就能确定模块的依赖关系，以及输出和输入变量。
CommonJS和AMD模块都只能在运行时确定。CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。
```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
_上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象_

ES6模块不是对象，而是通过export命令显示执行输出的代码，再通过import命令输入
```
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
_实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。_


#

## 2.严格模式
ES6 的模块自动采用严格模式，不管有没有在模块头部加上“use strict”
严格模式主要有一下限制：

- 变量必须声明后再使用
- 函数的参数不能有同名属性，否则报错
- 不能使用with语句
- 不能对只读属性赋值，否则报错
- 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
- 不能删除不可删除的属性，否则报错
- 不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
- eval不会在它的外层作用域引入变量
- eval和arguments不能被重新赋值
- arguments不会自动反映函数参数的变化
- 不能使用arguments.callee
- 不能使用arguments.caller
- 禁止this指向全局对象
- 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
- 增加了保留字（比如protected、static和interface）

ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。

#

## export命令
模块功能主要由两个命令构成：export和import。
export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，必须使用export关键字输出该变量，否则外部无法获取。

```
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;

// 写法二
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```

**通常情况下，export输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。**
```
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
};
```
export命令规定对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对象关系。

```
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;

```
_上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量m，还是直接输出 1。1只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。_

```
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```
_上面三种写法都是正确的，规定了对外的接口m。其他脚本可以通过这个接口，取到值1。它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。_

#

## 4、import命令
使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块。

```
// main.js
import {firstName, lastName, year} from './profile.js';

function setName(element) {
  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
}
```

**

- 如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。
- import命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。

**
```
import { lastName as surname } from './profile.js';
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```
如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。
```
import 'lodash';
import 'lodash';
```

#

## 5、模块的整体加载
除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

下面是一个circle.js文件，它输出两个方法area和circumference。

```
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}
```
现在，加载这个模块。

```
// main.js

import { area, circumference } from './circle';

console.log('圆面积：' + area(4));
console.log('圆周长：' + circumference(14));
```
上面写法是逐一指定要加载的方法，整体加载的写法如下。

```
import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));
```
注意，模块整体加载所在的那个对象（上例是circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。

```
import * as circle from './circle';

// 下面两行都是不允许的
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```
#

## 6.export default 命令
为模块指定默认输出

```
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
```
其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

```
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```

**export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。**

质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。

```
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';

```

#


## 7.export与import的复合写法
如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。

```
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```
`上面代码中，export和import语句可以结合在一起，写成一行。但需要注意的是，写成一行以后，foo和bar实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用foo和bar。`

#



## 8、跨模块常量
如果想设置扩模块的常量，或者一个值要被多个模块共享。可以采用下面的写法
```
// constants.js 模块
export const A = 1;
export const B = 3;
export const C = 4;

// test1.js 模块
import * as constants from './constants';
console.log(constants.A); // 1
console.log(constants.B); // 3

// test2.js 模块
import {A, B} from './constants';
console.log(A); // 1
console.log(B); // 3

// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```
上面代码中，引擎处理import语句是在编译时，这时不会去分析或执行if语句，所以import语句放在if代码块之中毫无意义，因此会报句法错误，而不是执行时错误。也就是说，import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（比如，在if代码块之中，或在函数之中）。


## Module的加载实现


#  21.Module的加载实现
介绍如何在浏览器和 Node 之中加载 ES6 模块，以及实际开发中经常遇到的一些问题（比如循环加载）

## 1、浏览器加载
浏览器是同步加载javascript脚本，即渲染引擎遇到<script>标签就会停下，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间

如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞。。。。
所以浏览器允许脚本异步加载

```
<script defer src="path/module.js"></script>
<script async src="path/module.js"></script>
```
<script>标签打开的defer或async属性，脚本就会异步加载。
渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行
async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本，在继续渲染。
如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。

#

## 加载规则
浏览器加载ES6模块，也是用<script>标签，但是要加入type=“module”
 浏览器对于带有type=“module”的<script>,都是异步加载。即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了<script>标签的defer属性

<script>标签的async属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。
`
<script type="module" src="./foo.js" async></script>`
一旦使用了async属性，<script type="module">就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。


**ES6 模块也允许内嵌在网页中，语法行为与加载外部脚本完全一致。**
```

<script type="module">
  import utils from "./utils.js";

  // other code
</script>
```
对于外部的模块脚本（上例是foo.js），有几点需要注意。

- 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
- 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明use strict。
- 模块之中，可以使用import命令加载其他模块（.js后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用export命令输出对外接口。
- 模块之中，顶层的this关键字返回undefined，而不是指向window。也就是说，在模块顶层使用this关键字，是无意义的。
- 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

#

## 2.ES6模块与CommonJS模块的差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

差异二解释：
因为CommonJS加载的是一个对象(即module.exports属性)，该对象只有在脚本运行完才会生成
而ES6模块不是一个对象，他的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

差异一解释：
CommonJS模块输出的是值的拷贝，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值

ES6模块的运行机制与CommonJS不一样，JS引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用，等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被夹在的那个模块里面去取值

**由于 ES6 输入的模块变量，只是一个“符号连接”，所以这个变量是只读的，对它进行重新赋值会报错**
```
// lib.js
export let obj = {};

// main.js
import { obj } from './lib';

obj.prop = 123; // OK
obj = {}; // TypeError

```


#


## 3、循环加载
指的是，a脚本的执行依赖b脚本，而b脚本的执行又依赖a脚本
```
// a.js
var b = require('b');

// b.js
var a = require('a');
```
“循环加载”表示存在强耦合，还可能导致地柜加载，使得程序无法执行。
对于javascript语言来说，目前最常见的两种模块格式CommonJS和ES6，处理“循环加载”的方法不一样的，返回的结果也不一样。

## CommonJS模块的加载原理
CommonJS的一个模块，就是一个脚本文件，require命令第一次加载该脚本，就会执行整个脚本，然后在内存生成一个对象。

```
{
  id: '...',
  exports: { ... },
  loaded: true,
  ...
}
```
上面代码就是 Node 内部加载模块后生成的一个对象。该对象的id属性是模块名，exports属性是模块输出的各个接口，loaded属性是一个布尔值，表示该模块的脚本是否执行完毕。其他还有很多属性，这里都省略了。

以后需要用到这个模块的时候，就会到exports属性上面取值。即使再次执行require命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存之中取值。也就是说，CommonJS 模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。

#

## CommonJS模块的循环加载
CommonJS模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被“循环加载”就只输出已经执行的部分，


