# 针对ES5 不支持码点超过\uFFFF的字符，ES6 对字符串方法进行了扩张

**ES6 加强了对 Unicode 的支持，并且扩展了字符串对象**


## 3.1 字符的Unicode表示法
JavaScript 允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的 Unicode 码点。
**只限于码点在\u0000~\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。**

```
//  ES5

"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// "
7"

```

- **ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。**

```
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

#

## 3.2 codePointAt() 字符转化为码点

_对应 ES5 charCodeAt_

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode 码点大于0xFFFF的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。

```
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```
汉字“𠮷”的码点是0x20BB7，UTF-16 编码为0xD842 0xDFB7（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。对于这种4个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6 提供了codePointAt方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97

```

**codePointAt方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用toString方法转换一下**

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

上面代码中，字符a在字符串s的正确位置序号应该是 1，但是必须向codePointAt方法传入 2。解决这个问题的一个办法是使用for...of循环，因为它会正确识别 32 位的 UTF-16 字符。

```
let s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```
**codePointAt方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。**

#

## 3.3 fromCodePoint()  码点转化为字符

_对应 ES5 fromCharCode_

- ES5 提供String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于0xFFFF）。

- ES6 提供了String.fromCodePoint方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。

```
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
#
```

## 3.4 字符串的遍历接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

**优点：可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。**


```
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"

let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```

#

## 3.5 at()  字符串定位

_对应 ES5 charAt_

ES5 对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。

```
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"

// charAt方法返回的是 UTF-16 编码的第一个字节，实际上是无法显示的

'abc'.at(0) // "a"
'𠮷'.at(0) // "𠮷"

```

#

## 3.6 normalize()

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode 提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如Ǒ（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是 JavaScript 不能识别。
```
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2

```

- **ES6 提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化**

```
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true

```
normalize方法可以接受一个参数来指定normalize的方式，参数的四个可选值如下:

- NFC，默认参数，表示“标准等价合成, 所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
- NFD，表示“标准等价分解”，即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
- NFKC，表示“兼容等价合成”，返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（_这只是用来举例，normalize方法不能识别中文。_）
- NFKD，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

```
'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
```

**normalize方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断。**

#

3.7 includes(), startsWith(), endsWith()

_对应 ES5 indexOf()_

**1. includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。**
**2. startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。**
**3. endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。**


```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

**-这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。**

```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

**上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。**

#

## 3.8 repeat()  重复字符串
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

- [ ] 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
- [ ] 如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。v
- [ ] 参数如果是小数，会被取整。
- [ ] 参数NaN等同于 0。

```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
'na'.repeat(2.9) // "nana"
'na'.repeat(-0.9) // ""
'na'.repeat(NaN) // ""
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

#

## 3.9 padStart()，padEnd()  补全字符串长度

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

- 如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
- 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'

'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'

'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'

'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

**-如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。**

```
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

**- padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。**

```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

**-另一个用途是提示字符串格式。**

```
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```
#

## 3.10 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

传统的 JavaScript 语言，输出模板通常是这样写的。
```
let basket = {
   count： 4，
   onSale: ‘true’
}
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
```
上面这种写法相当繁琐不方便，ES6 引入了模板字符串解决这个问题。

```
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```

- **模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。**

```

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`

```
- **模板字符串之中还能调用函数。**

```
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar

```
- **如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。**
```
// 变量place没有声明
let msg = `Hello, ${place}`;
// 报错
```
- **由于模板字符串的大括号内部，就是执行 JavaScript 代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。**

```
`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
```
#

## 3.11 实例：模板编译
使用<%...%>放置 JavaScript 代码，使用<%= ... %>输出 JavaScript 表达式。

```
let template = `
<ul>
  <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
    <li><%= data.supplies[i] %></li>
  <% } %>
</ul>
`;

```
#

## 3.12 函数的调用模板
模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）

```
alert`123`
// 等同于
alert(123)

let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

#

## 3.13 String.raw() 字符串的原生对象
ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个raw方法。

String.raw方法，往往用来充当`模板字符串`的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

**只能用String.raw\` 参数\`才能当模板字符串的处理函数**
```
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\\u000A!'
```

**String.raw**方法也可以作为**正常的函数使**用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组。

```
String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
// 't0e1s2t'

// 等同于
String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);
```

