# 数组的扩展

#

## 7.1 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，**将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。**


```
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```
该运算符主要用于函数调用。

```
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers) // 42

```

## 替代函数的 apply 方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
```
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);

```
## 扩展运算符的应用

### 7.1.1复制数组
数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

```
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1;

a2[0] = 2;
a1 // [2, 2]
```
**a2并不是a1的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针。修改a2，会直接导致a1的变化。**

1.ES5 只能用变通方法来复制数组。
```

const a1 = [1, 2];
const a2 = a1.concat();

a2[0] = 2;
a1 // [1, 2]
```
上面代码中，a1会返回原数组的克隆，再修改a2就不会对a1产生影响。

扩展运算符提供了复制数组的简便写法。
```

const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```
上面的两种写法，a2都是a1的克隆。



## 7.1.2.合并数组
```
// ES5
[1, 2].concat(more)
// ES6
[1, 2, ...more]

var arr1 = ['a', 'b'];
var arr2 = ['c'];
var arr3 = ['d', 'e'];

// ES5的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```


## 7.1.3.与解构赋值结合
扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。
```

// ES5
a = list[0], rest = list.slice(1)
// ES6
[a, ...rest] = list
```
下面是另外一些例子。

```
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```
如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。
```

const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错

const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错

```

## 7.2 Array.from()
用于将两类对象转化为真正的数组：类似数组的对象（array-like-object）和可遍历（iterable）的对象
 eg：
```
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

实际应用中，常见的类似数组对象是DOM操作返回的NodeList集合，以及函数内部的arguments对象。

值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。

实质：
       扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。Array.from方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，**任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。**

```
Array.from({ length: 3 });
// [ undefined, undefined, undefined ]
```
上面代码中，Array.from返回了一个具有三个成员的数组，每个位置的值都是undefined。扩展运算符转换不了这个对象


ES5实现：
```
const toArray = （（）= >
  Array.from() ? Array.from ()  :  [].slice.call(obj)
）()
```

Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，**用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。**

下面的例子是取出一组 DOM 节点的文本内容
```

let spans = document.querySelectorAll('span.name');

// map()
let names1 = Array.prototype.map.call(spans, s => s.textContent);

// Array.from()
let names2 = Array.from(spans, s => s.textContent)
```
下面的例子将数组中布尔值为false的成员转为0
```
Array.from([1, , 2, , 3], (n) => n || 0)
// [1, 0, 2, 0, 3]
```


## 7.3 Array.of()
用于将一组值转化为数组
弥补数组构造函数Array()的不足，因为参数个数的不同，会导致Array(0的行为差异
```
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
**Array.of基本上可以用来替代Array()或new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。**

```
Array.of() // []
Array.of(undefined) // [undefined]
Array.of(1) // [1]
Array.of(1, 2) // [1, 2]
```
## 7.4 数组实例的方法

### 7.4.1 find（） 和 findIndex（）

find（） ： 用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
findIndex（）用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

```
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```
这两个方法都**可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。**
```
function f(v){
  return v > this.age;
}
let person = {name: 'John', age: 20};
[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```

### 7.4.2 fill（）
fill（）：方法使用给定值，填充一个数组。
fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
```
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]

['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']

```
_注意，如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。_

```
let arr = new Array(3).fill({name: "Mike"});
arr[0].name = "Ben";
arr
// [{name: "Ben"}, {name: "Ben"}, {name: "Ben"}]

let arr = new Array(3).fill([]);
arr[0].push(5);
arr
// [[5], [5], [5]]
```

### 7.4.3  entries()，keys()和values()
用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

```
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```
#

###  7.4.4  includes（）
表示某个数组是否包含特定的值
该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，**默认为0**。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。
```
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
```


indexOf方法有两个缺点，
一、不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。
二、它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。

**includes使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题。**

#

## 7.4 数组的空位
数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。
`Array(3) // [, , ,]`

上面代码中，Array(3)返回一个具有 3 个空位的数组。

注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。

```
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```

ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

1. forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
2. map()会跳过空位，但会保留这个值
3. join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。


**ES6 则是明确将空位转为undefined**

Array.支持的ES6 方法会将数组的空位，转为undefined，
