# 对象的扩展

#

## 8.1属性的简介表示法
ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。
```
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};

const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};

```


## 7.2 属性名表达式

JavaScript 定义对象的属性，有两种方法
一、直接用标识符作为属性名。
二、用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。
```

let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};

let lastWord = 'last word';

const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};

a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"

let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi

```

**注意**
1、属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。
2、属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。

```
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};

const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}

```
_**上面代码中，[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉，而myObject最后只有一个[object Object]属性。**_

#

## 8.3 方法的那么属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。

如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set。

```
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```


**有两种特殊情况：**
      bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字；
      Function构造函数创造的函数，name属性返回anonymous。
```

(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```


**如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。**
```

const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""

```
# Object.is()
Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。

```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true

```

ES5 可以通过下面的代码，部署Object.is。

```
Object.defineProperty(Obejct, 'is', {
    value: function (x, y) {
          if (x===y) {
                  // 针对+0 不等于 -0的情况
                  return x!==0 ||  1/x === 1/y
           }
          // 针对NaN的情况
          return x!==x && y!==y
    }
   configurable: true,
   enumerable: false,
   writable: true
})



```

#


##  8.5 Object.assign()
用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）
第一个参数是目标**对象**

_如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。_

**undefined和null无法转化为对象，不能作为目标对象**


后面的参数都是源对象目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

源对象的位置出现非对象作为参数，参数会被转为对象，无过无法转为对象，就会跳过，**如果undefined和null不在首参数，就不会报错。**
```
const target = { a: 1, b: 1 };

const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}


Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错

let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true

```
只有一个参数，Object.assign会直接返回该参数。

```
const obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```


Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。


```
Object.assign({b: 'c'},
  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
    enumerable: false,
    value: 'hello'
  })
)
// { b: 'c' }
```

## 注意点

### 8.5.1 浅拷贝

```
const obj1 = {a: {b: 1}};
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```

## 8.5.2 同名属性的替换
对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加。
```
const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
const source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

### 8.5.3 数组的处理
```
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]

```
Object.assign把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。

### 8.5.4取值函数的处理
Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)
// { foo: 1 }
```
上面代码中，source对象的foo属性是一个取值函数，Object.assign不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去。


## 常见用途
### 8.5.5 为对象添加属性
```
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```
上面方法通过Object.assign方法，将x属性和y属性添加到Point类的对象实例。

### 8.5.6 为对象添加方法
```
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```
### 8.5.7 克隆对象
不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。
```
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```



#


## 8.6 属性的可枚举性和遍历

一、可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。

**Object.getOwnPropertyDescriptor**方法可以获取该属性的描述对象。

```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```
描述对象的enumerable为false的属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。

1. for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
2. Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
3. JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
4. Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到。

## 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

（1）for...in

for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（2）Object.keys(obj)

Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

（5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。
```
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```
上面代码中，Reflect.ownKeys方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是 Symbol 属性。

#

## 8.7 Object.getOwnPropertyDescriptors()
返回某个对象的所有属性的描素对象
```

const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: get bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }

```


#

## 8.8 __proto__  属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf（）

__proto__属性（前后两个下划线），用来读取当前对象的prototype对象。
   该属性没有写入ES6的征文，而是写入了附录，原因是__proto__前后的双下划綫，说明他的本质是一个内部属性
   由于浏览器广泛支持，才被加入ES6，   标准明确规定，只有浏览器部署这个属性，其他的运行环境不一定部署.......所以新的代码最好认为这个属性是不存在的。

使用Object.setPrototypeOf()（写操作）、Object.getPrototypeOf()（读操作）、Object.create()（生成操作）代替。

### 8.8.1 setPrototypeOf （）
用来设置对象的prototype对象，返回参数对象本身

格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);

```

let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20
obj.z // 40
```


如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。
```
Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
```
由于undefined和null无法转为对象，所以如果第一个参数是undefined或null，就会报错。

### 8.8.2 Object.getPrototype（）
该方法与Object.setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的原型对象。


#


## 8.9 super 关键字
this关键字指向函数所在的当前对象，

super 指向当前对象的原型对象

```
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```
super关键字表示原型对象时**，只能用在对象的方法之中**，用在其他地方都会报错。

```
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}

```
**JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。**


```
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```

#

## 8.10 Object.keys()、Object.values、Object.entries()

键值对的查询


#

## 8.11 对象的扩展运算符

对象的解构赋值用于从一个对象取值，**解构赋值的拷贝是浅拷贝**

```
[let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }]
```
由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是undefined或null，就会报错，因为它们无法转为对象。
解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```
let { x, y, ...z } = null; // 运行时错误
let { x, y, ...z } = undefined; // 运行时错误

let { ...x, y, z } = obj; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = obj; // 句法错误
```