# Symbol

这里只做了解，详情参考MDN的解析

## 概述
ES6 引用了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。
undefined、null、Boolean、String、Number、Object

Symbol值通过Symbol函数生成，对象的属性名现在可以有两种类型

一、原有的字符串
二、新增的Symbol类型

```
let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"

```


Symbol函数不能使用new命令，否则会报错。
   原理：生成的Symbol是一个原始类型的值，不是对象。由于symbol值不是对象，所以不能添加属性。
基本上，symbol是一种类似字符串的数据类型


**Symbol函数参数只是表示对当前Synbol值得描描述，因此相同参数的Symbol函数返回值是不相等的**

```
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```


**Symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错的**

Symbol 值可以显式转为字符串。
Symbol 值也可以转为布尔值。
但是不能转为数值。
```

let sym = Symbol('My symbol');

"your symbol is " + sym
// TypeError: can't convert symbol to string
`your symbol is ${sym}`
// TypeError: can't convert symbol to string

let sym = Symbol('My symbol');

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'

let sym = Symbol();
Boolean(sym) // true
!sym  // false

if (sym) {
  // ...
}

Number(sym) // TypeError
sym + 2 // TypeError

```

## 作为属性名的Symbol
由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。


```
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```


Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。
点运算符后面总是字符串，所以不会读取mySymbol作为标识名所指代的那个值

```
const mySymbol = Symbol();
const a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```

#


## 9.3 属性名的遍历
Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个**Object.getOwnPropertySymbols**方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。


```
const obj = {};

let foo = Symbol("foo");

Object.defineProperty(obj, foo, {
  value: "foobar",
});

for (let i in obj) {
  console.log(i); // 无输出
}

Object.getOwnPropertyNames(obj)
// []

Object.getOwnPropertySymbols(obj)
// [Symbol(foo)]
```



以 Symbol 值作为名称的属性，不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。

```

let size = Symbol('size');

class Collection {
  constructor() {
    this[size] = 0;
  }

  add(item) {
    this[this[size]] = item;
    this[size]++;
  }

  static sizeOf(instance) {
    return instance[size];
  }
}

let x = new Collection();
Collection.sizeOf(x) // 0

x.add('foo');
Collection.sizeOf(x) // 1

Object.keys(x) // ['0']
Object.getOwnPropertyNames(x) // ['0']
Object.getOwnPropertySymbols(x) // [Symbol(size)]
```

## 9.4 Symbol.for（）、Symbol.keyFor（）
偶尔需要使用同一个 Symbol 值，Symbol.for方法可以做到这一点。

     搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值，如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值。

```
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

Symbol.for()与Symbol这两种写法，都会生成新的Symbol。
前端会被登记在全局环境中工搜索，后者不会，

**Symbol.keyFor方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的key。**



```
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```
**Symbol.for为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，可以在不同的 iframe 或 service worker 中取到同一个值。**






