#  1.1 变量申明
 ###  var命令声明，在全局范围内都有效
> 1. var 命令
> 2. let 命令
> 3. const命令

1. ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
2. var命令会发生”变量提升“现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined
3. let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

### `for` 循环的计数器，很适合使用let命令

> for (let i = 0; i < 10; i++) {
> // ...
> }
计数器  i 只在for循环体内有效，在循环体内就会报错
不允许重复申明，let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
#
 **在for()  申明的变量 ，相当于在for所在的作用域申明，for() 跟 for {} 是两个不同的作用域**
```
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}

// abc
// abc
// abc
```
_上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。_

#
### let 暂时性死区
只要在块级作用域内存在let 命令，它所申明的变量就“绑定”这个区域，不在受外部的影响

```
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}

```
_存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。_

ES6规定，如果区块存在let 和const命令，这个区块对这些命令申明的变量，从一开始就形成封闭作用域，凡是在申明之前就使用这些变量，就会报错，在语法上，称为“暂时性死区”

### “暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。
```
typeof x; // ReferenceError
let x;

```
### 作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。

`typeof undeclared_variable // "

# 1.2 块级作用域

### ES6 的块级作用域

 ES5 只有全局作用域和函数作用域，ES6增加了块级作用域
```
var s = 'hello';
for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}
console.log(i); // 5
```
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量


**块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行函数表达式（IIFE）不再必要了。**
```
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}

```

#
### 块级作用域与函数申明
`ES5`规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域中申明，不能在块级作用域中申明
          **but，浏览器没有遵守这个规定**
`ES6` 规定，允许在块级作用域中申明函数。函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。

```
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
```
上面代码在 ES5 中运行，会得到“I am inside!”，因为在if内声明的函数f会被提升到函数头部，实际运行的代码如下。

```
// ES5 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  function f() { console.log('I am inside!'); }
  if (false) {
  }
  f();
}());
```
根据ES6的规定，会得到”I am outside“，实际上是会报错的
理由：如果改变了块级作用域内申明的函数处理规则，显然会对老代码产生很大的影响

为了减轻因此产生的不兼容的问题，#ES6在[附录B](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/index.html#sec-block-level-function-declarations-web-legacy-compatibility-semantics)中规定，浏览器的实现跨越不遵守ES6的规定，拥有自己的行为方式

1. 允许在块级作用域内声明函数。
2. **函数声明类似于var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。**
3. **同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。**

注意，上面三条规则只对 ES6 的浏览器实现有效，其他环境的实现不用遵守，还是将块级作用域的函数声明当作let处理。

根据这三条规则，在浏览器的 ES6 环境中，块级作用域内声明的函数，行为类似于var声明的变量。

```
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function

```

上面的代码在符合 ES6 的浏览器中，都会报错，因为实际运行的是下面的代码。

```

// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  var f = undefined;
  if (false) {
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

### ES6 的块级作用域允许声明函数的规则，只在使用大括号的情况下成立，如果没有使用大括号，就会报错。
```
// 不报错
'use strict';
if (true) {
  function f() {}
}

// 报错
'use strict';
if (true)
  function f() {}
```

#

# 1.3 const 命令

const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。

```
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```

- const 的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。
- const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。
- const声明的常量，也与let一样不可重复声明。

### 本质
 const 需要的不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动

```
const obj = {};
obj.str = "你好，阳光";
obj.str  // "你好，阳光";

obj.str = "无知是最大的恶行";    //不会报错
obj.str;  // 无知是最大的恶行

// 将 obj指向另一个对象，就会报错
 //相当于再次赋值
obj = {};     // TypeError: "foo" is read-only
```

上面代码中，常量obj储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把obj指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

```
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ['Dave'];    // 报错
```

上面代码中，常量a是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给a，就会报错。

- **如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。**

const foo = Object.freeze({});
```

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

### ES6申明变量的六中方法

- ES5 只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。
- ES6 除了添加let和const命令，
- 另外两种声明变量的方法：import命令和class命令。
- 所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法

#
# 1.4 顶层对象的属性
顶层对象中，在浏览器环境中指`window`对象，在Node中指的是global对象

```
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2

```
ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。

**缺点**
1. 程序员没法在编译时就报出变量未申明的错误。只有运行时踩知道
2. 很容易在不知不觉中创建全局变量
3. 顶层对象的属性是到处可以读写的，不利于模块化编程
4. window对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象


ES6为了改变这一点，为了保持兼容性，规定：
（从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。）

- var命令 和function 命令申明的全局变量，依旧是顶层对象的属性
- let命令、const命令、class命令神秘的全局变量，不属于顶层对象的属性

```
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

#

# 1.5 global对象

ES5的顶层对象，在各种实现里不是统一的对象

- [ ] - 浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
- [ ] - 浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
- [ ] - Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。


















