# 正则表达式的扩展

ES6对正则的扩展有用很多，在解析字符串时多了别样的参考，衍生出很多新思路

## 4.1RegExp 构造函数

在 ES5 中，RegExp构造函数的参数有两种情况。
1.参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。
2.参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝
```
// 1.
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;

// 2.
var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

但是，ES5 不允许此时使用第二个参数添加修饰符，否则会报错。
```
var regex = new RegExp(/xyz/, 'i');
// Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another
```

ES6 改变了这种行为。如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。
而且，**返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符**

```
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
// "i"
```

上面代码中，原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。

#

## 4.2 字符串的正则方法


字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。

ES6 将这 4 个方法，在语言内部全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全都定义在RegExp对象上。

- [] String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
- []String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
- []String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
- []String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]

#

## 4.3 u 修饰符

ES6 对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

```
// \uD83D\uDC2A是一个四个字节的 UTF-16 编码，代表一个字符。

/^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false
/^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true
```

一旦加上u修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。

### 4.3.1 点字符
点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。
```
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

**如果不添加u修饰符，正则表达式就会认为字符串为两个字符，从而匹配失败。**

### 4.3.2 Unicode 字符表示法

ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

```
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```

**如果不加u修饰符，正则表达式无法识别\u{61}这种表示法，只会认为这匹配 61 个连续的u。**

### 4.3.3 量词
使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。
```
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```

### 4.3.4 预定义模式
‘\S’是预定义模式，匹配所有不是空格的字符。只有加了u修饰符，它才能正确匹配码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

```
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```

_u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符_
利用这一点，可以写出一个正确返回字符串长度的函数。
```
function codePointLength(text) {
  var result = text.match(/[\s\S]/gu);
  return result ? result.length : 0;
}

var s = '𠮷𠮷';

s.length // 4
codePointLength(s) // 2
```

### 4.3.5 i 修饰符
有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近,比如，\u004B与\u212A都是大写的`K`。
```
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```
上面代码中，不加u修饰符，就无法识别非规范的`K`字符。

#

## 4.4 y 修饰符

除了u修饰符，ES6 还为正则表达式添加了y修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。

**y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配**

不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。


```
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```
_上面代码有两个正则表达式，一个使用g修饰符，另一个使用y修饰符。这两个正则表达式各执行了两次，第一次执行的时候，两者行为相同，剩余字符串都是_aa_a。由于g修饰没有位置要求，所以第二次执行会返回结果，而y修饰符要求匹配必须从头部开始，所以返回null。_


如果改一下正则表达式，保证每次都能头部匹配，y修饰符就会返回结果了。

```
var s = 'aaa_aa_a';
var r = /a+_/y;

r.exec(s) // ["aaa_"]
r.exec(s) // ["aa_"]
```
**正则的属性`lastIndex`属性可以更好地说明y修饰符。**
lastIndex指定每次搜索的开始位置.
    g修饰符从这个位置开始向后搜索，直到发现匹配为止
    y修饰符同样遵守lastIndex属性，但是要求必须在lastIndex指定的位置发现匹配。`